# Уроки по OpenGL
Независимо от того, пытаетесь ли вы изучить OpenGL в образовательных/карьерных целях или просто ищете новое хобби, эти бесплатные уроки по графическому программированию научат вас основам и всем необходимым деталям работы с OpenGL. Цель этого туториала — показать вам всё, что есть в современном OpenGL, простым для понимания способом с наглядными примерами, а также предоставить бэкграунд для ваших последующих исследований/углублений в эту тему.

Эти уроки нацелены как на тех людей, которые не имеют опыта в графическом программировании, так и на более опытных программистов, которым было бы интересно почитать и систематизировать свои знания. В этом туториале по OpenGL также обсуждаются практические концепции, которые при щепотке дополнительной креативности смогут превратить ваши идеи в настоящие 3D-приложения. Если всё это еще вас не отпугнуло, то я приглашаю вас вместе с собой в это путешествие. Все уроки по OpenGL/C++ - https://ravesli.com/uroki-po-opengl/.

<h2>Чему вы научитесь?</h2>

Изучение (и использование) OpenGL требует глубоких знаний графического программирования и понятия того, как OpenGL работает «под капотом», чтобы реально извлечь максимальную пользу из вашего предстоящего опыта. Поэтому мы начнем с обсуждения основных графических аспектов и того, как OpenGL фактически рисует пиксели на вашем экране, и то, как мы можем использовать эти знания для создания каких-то необычных эффектов.

Помимо основного базиса, мы также обсудим множество полезных техник, которые вы сможете использовать для своих приложений, таких как: перемещение сцены, создание красивого освещения, загрузка пользовательских объектов из программ моделирования, применение постобработки и многое другое. Мы также создадим с вами небольшую игру, применив полученные знания по OpenGL, так что вы действительно прочувствуете, каково это быть графическим разработчиком.

Поскольку OpenGL является графическим API, а не, собственно, платформой, то для работы с ним потребуется язык программирования. В нашем случае, это язык C++, поэтому вам понадобятся знания по C++. Вам не обязательно быть экспертом по C++, но вы должны уметь написать что-то большее, чем программу «Hello, world!». Для получения дополнительных знаний отлично подойдут уроки по С++ на Ravesli - https://ravesli.com/uroki-cpp/, где каждая тема объясняется отдельным уроком и куда вы всегда сможете обратиться за детальным разъяснением.

Также на данных уроках будет использоваться математика (линейная алгебра и геометрия вместе с тригонометрией), которую я также буду стараться объяснять по мере необходимости. Однако, я не являюсь профессиональным математиком, поэтому, хоть мои объяснения и могут быть понятными, они, скорее всего, будут неполными. Поэтому, где это необходимо, я буду указывать хорошие ресурсы, которые объясняют материал более подробно. Не пугайтесь момента с математикой, всё не так уж и страшно 🙂 Большая часть функционала, с которым мы будем работать, не потребует от вас понимания всей подноготной математики, если вы знаете, как её использовать.

<h2>Структура уроков</h2>

Наш учебный путь разбит на последовательные главы. Каждая из глав содержит уроки, на которых мы подробно будем рассматривать различные концепции. Поскольку уроки являются последовательными, то лучше всего начинать с самого начала, так как на каждом следующем уроке используются концепции, которые рассматривались на предыдущем.

Удачи!


